---
title: "详细生平"
tags: []
slug: "/biography"
---

<span id="y1959" style="color: green;">1959年12月29日</span>岡崎律子出生于日本长崎县。天生的左撇子，但是因为母亲异常介意在小学的时候被强迫纠正。&nbsp;

<span id="y1960" style="color: #336699;">小学到中学</span>期间2次转校的第一次在小学三年级的时候，从长崎搬家到东京，律子小姐有很高适应能力，很快习惯了新环境。她很快由拥有海洋气息的野生儿变成了好动活泼的大都会的孩子。

<span id="y1970" style="color: #336699;">在高中时代</span>便开始自己作词作曲，在高一时与朋友组成女子三人组合「エレナー」，成员是岡崎律子、加藤恵子、堤真耶，并创作了第一首歌曲《雨がくれたもの》，该组合至今仍未正式解散。

<span id="y1975" style="color: #336699;">大学时代</span>就已经在文化祭的音乐会上发表自己的作品。此外她在羽毛球部活跃，上了短期大学后则大部分时间花在面包店的兼职和「エレナー」的练习上. 律子很喜歡面包, 所以在面包店工作得十分开心. 她使用面包切片机的技术超群, 普通三文治切片是1cm，对于7mm切片的要求仍然能很容易应付。

<span id="y1980" style="color: #336699;">短期大学毕业后，曾到普通企业任职。</span>

岡崎律子小姐和很多歌手不同的是她是以作曲家的身份进入乐坛的。
<span id="y1982" style="color: #336699;">大约1982年</span><span style="color: #333333;">，岡崎律子就开始了她的作曲生涯，刚开始以创作广告配乐为主。当时，曾以森野律及Ritz为名提供乐曲。</span>

<span style="color: #336699;">1985年</span>，岡崎律子的曲子开始被收录其他音乐人的专集中，第一次出现是在鲇川麻弥的专集《Candy Game》的歌曲《シークレット・ラブ》（秘密的爱）。

<span style="color: #336699;">1986年，</span><span style="color: #000000;">「ドラマティック・ナイト」(作词:堤岸启子/作曲 岡崎律子/歌エレナー)出现在[つま恋エキジビションホール]中。</span>
<span style="color: #336699;">1991年</span><span style="color: #333333;">，为OVA动画「1月にはChristmas」演唱OP和EN&lt;夜明けの青いソファー&gt;和&lt;冬のないカレンダー&gt;成为律子跨入动漫界的第一步作品。
同年在菅原進的专辑《夢を紡ぐ季節》的歌曲《微笑みは愛の中で》和菅原進合唱。</span>

<span id="y1992" style="color: #336699;">1992年</span><span style="color: #333333;">、岡崎律子小组作詞曲・歌的「4月の雪」被收录在专辑『魔法のプリンセス ミンキーモモ・雪がやんだら…』中发售。
参加动画《魔法のプリンセスミンキーモモ(魔法小仙女)》作曲，并在最终回自己作词作曲兼演唱的《约束》，这首委婉动人的插曲成为了无数动漫迷的回忆。</span>

<span style="color: #336699;">1993年</span><span style="color: #333333;">3月3日，岡崎律子以单曲「悲しい自由」正式以唱作歌手的身分出道。 </span>

1993年3月24日，在她刚出道不久便又发行了她的第1张个人专辑《Sincerely yours》。收录了《朝-What's goin'on-》、《出逢いは三月春》、《恋心》、《夏の空港》、《悲しい自由》、《幸せになろう》、《恋が、消えてゆく》、《Girlfriend》、《青い砂時計》、《まっすぐな心で》。其中《まっすぐな心で》是律子本人最喜欢的曲子。
<span style="color: #336699;">1994年</span>2月23日，发行了她的第2张单曲专辑《最爱》。收录曲有《最愛》、《最愛のインスト版》、《12月の雪の日》。
同年的9月16日，发行了她的第3张单曲专辑《長距離電話》。收录了《長距離電話》和《Girlfriend》。在同一天，也发行了她的第2张个人专辑《Joyful Calendar》，收录曲有《散歩に出かけよう》、《１９９３年、春》、《長距離電話》、《Love Scene》、《最愛》、《Nowadays》、《春の海へ》、《Starry Night》、《夕暮れの帰り道》、《同じ空の下》。

<span style="color: #336699;">1995年</span>，为《爱天使伝说ウエディングピーチ》（婚纱小天使）OP《梦见る爱天使》作曲并参与了部分词曲，而且还亲自演唱了《Lucky&amp;Happy》和《Shall we dance in the rain?》

<span style="color: #336699;">1996年</span>4月25日，发行了她的第4张单曲专辑《regert》收录了《リグレット～恋人なら～》和《４月の雪》。
同年5月25日，发行了她的第3张个人专辑《A Happy Life》收录曲《A Happy Life》、《BLUE POINT》、《ノンシャランで行こう》、《リグレット》、《明日に向かって》、《４月の雪(Album mix version)》。
同年8月25日，发行了她的第5张单曲专辑《A Happy Life》收录了《A Happy Life》和《～ハミング～》。

<span style="color: #336699;">1997年</span>8月21日，发行了她的第4张个人专辑《Ritzberry Fields》包括《Bon Voyage!》、《素直な気持ち》、《夜明けの青いソファー》、《はなれていても》、《４月の雪》、《約束》、《－Life－》、《Shall we dance in the rain?》、《冬のないカレンダー》、《Lucky &amp; Happy》、《愛されて守られて》。另外她的FANS俱乐部也以Ritzberry Fields命名。
同年10月25日，发行了她的第6张单曲专辑《Rain or Shine》收录歌曲《Rain or Shin》、《White Land》。
同一天也发行了她的第5张个人专辑《Rain or Shine》收录歌曲《BLUE POINT》、《朝～What's goin' on～》、《長距離電話》、《Rain or Shine－降っても晴れても－》、《春の海へ》、《まっすぐな心で》、《Nowadays》、《悲しい自由》、《愛してほしくて》、《Girlfriend》、《最愛》、《明日に向かって》、《恋心》、《A Happy Life》。

<span style="color: #336699;">1998年</span>，为《アキハバラ电脳组》秋叶原电脑组部分歌曲作曲，并亲自演唱了插曲《シンシア•爱する人》(真诚的爱人)。同年，为《彼氏彼女の事情》（他和她的故事）作词作曲，包括《あなたがいてよかった》和《ブラボー!》

同年11月6日，发行了她的第6张个人专辑《おはよう》、《愛すべき明日》、《ひとりではつまらない》、《June》、《シンシア・愛する人》、《青空》、《電話をちょうだいね》、《春が来た》、《Good Luck!》、《仲なおり》。

<span style="color: #336699;">1999年</span>12月8日，发行了她的第7张单曲专辑《L\'aquoiboniste》(無造作紳士)收录歌曲《L'aquoiboniste》、《Moonshadow》。

<span id="y2000" style="color: #336699;">2000年</span>，《Love Hina》（纯情房客俏房东）作词作曲，包括OP《サクラサク》（樱花开放），和ED《君さえいれば》，以及大部分插曲。

<span style="color: #336699;">2001年</span>，为动画作品《フルーツバスケット》(水果篮子)演唱片头曲《For フルーツバスケット》，令她开始被动画迷广泛认识。这首也是律子小姐在国内最出名的歌。 同年7月25日，发行的她的第8张单曲专辑《For フルーツバスケット》收录了这首歌，另外还收录了ED曲《小さな祈り》。
同年10月30日，发行了专辑《フルーツバスケット -四季》，收录了律子为《フルーツバスケット》作的所有歌曲。《序曲》、《小さな祈り》、《ただ泣きたくなるの 》、《セレナーデ》、《Forフルーツバスケット》、《愛すべき明日》、《木漏れ日》、《空色》、《小さな祈り》、《Forフルーツバスケット》、《終曲》。
同年12月16日，发行了她的第7张个人专辑《ラブひな　OKAZAKI COLLECTION》，收录了她为《Love Hina》做的全部曲子，并加入了几首新歌，而且也由律子本人亲自演唱。包括了《春だもの！》、《はじまりはここから》、《Friendship》、《今宵の月に誘われて》、《サクラサク》、《君さえいれば》、《なんてステキな》、《祝福》、《イツマデモドコマデモ》、《Merry Christmas to You》。

<span style="color: #336699;">2002年</span>，为《Sister Princess RePure》(妹妹公主Re Pure)作曲。那切合十二位妹妹心境性格的十二首不同的ED，值得去反复品味聆听。《それはあたしの心なの》、《春の歓び》、《素顔》、《reminiscence》、《lyric》、《Magie》、《いっしょにたべよう》、《Romantic connection》、《笑顔にはかなわない》、《守りたい人がいて》、《Be happy, please!》、《Sweet dreams》这些歌曲充分体现了律子小姐作曲的实力.
同年10月23日，发售了律子为动画《プリンセスチュチュ》作词作曲并演唱的主题曲专辑《Morning Grace - プリンセスチュチュ》，收录了OP《Morning Grace》和ED&lt;私の愛は小さいけれど》。

<span style="color: #336699;">2003年</span>2月5日发售的专辑《life is lovely》收录了这些歌曲还包括了《フルーツバスケット》中的两首歌《空色》、《セレナーデ》。
同年还为动画《ストラトス・フォー》的OP/剧中歌《愛しいかけら》作词作曲。
2003年左右，律子为工画堂发售的音乐游戏系列的《Symphonic Rain》(交响乐之雨)作曲，游戏最为出色的地便是那极为美妙动听同时又与剧情人物贴切得完美无瑕的音乐。《秘密》、《いつでも微笑みを》、《雨のmusique》、《メロディ》、《リセエンヌ》、《Hello!》、《fay》、《I\'m always close to you》。主旋律《ココロの雨》(心之雨)非常有雨城的感觉，同时又切合了游戏的剧情，在倾听雨声的同时又能感觉到男主角库里斯内心深处的悲伤。雅琍主题曲《Feel the rain》也非常温馨，由如天使的歌声一样。除了作曲以外，OP曲《空の向こうに》和ED曲《涙がほおを流れても》更由律子小姐亲自演唱。

律子小姐还与日向めぐみ组成了二人歌唱组合メロキュア(Melocure)，该组合的几张单曲CD取得了不错的成绩。不过还是2004年内，推出了她们的第一张专辑《Melodic Hard Cure》。

<span id="y2004" style="color: blue;"><strong>2004年5月5日</strong></span>，著名创作歌手岡崎律子（おかざき•りつこ）在東京都中央区的病院因败血症性休克去世，享年44岁。临终前她没有办法留下遗言，遗下了她未完成的作品。一些动漫画的作者、配音演员，和大量的歌迷在网络上写下了遗憾与祝福。去世前，曾预计于6月23日推出新专辑，然而由于某些原因而延期。

5月8日，举行了仅有亲属参加的小规模遗体告别式及葬礼。

12月29日，纪念专辑《for RITZ》发售。包含了律子生前所写的，还未完成的几首乐曲。这次在工作人员的努力下完成并收录了这些歌曲在这张专辑中。由律子小姐生前最信赖的几位音乐作家为这些乐曲赋予了全新的生命力。专辑的歌曲基本来自《Symphonic Rain》的歌曲，不过全部是由律子亲自演唱，而且经过了重新编曲。当你全部听完之后，所感觉到残留下的无法言喻地强烈地生命力这才是律子小姐真正想要传达的无法替代的信息。在这张《for RITZ》中最后收录的《For フルーツバスケット》是和律子小姐约定了绝对要收录进新专辑的歌曲。

<span style="color: #336699;">2005年</span>5月5日，律子的FANS俱乐部Ritzberry Fields整理了律子的一部分音乐发行了限定专辑《Love &amp; Life ～private works 1999-2001～》。包含《Welcome to Ritzberry Fields 2001》《やさしい贈りもの》、《A merry December》、《流星群の日》、《待ちあわせ》、《夢ははてしなく》、《月下の散歩》、《冬の陽》、《the bright side》、《星空にお祈り》、《Welcome to Ritzberry Fields》、《ボーナストラック White Land》、《ボーナストラックハミング》、《ボーナストラック 12月の雪の日》、《ボーナストラック Moonshadow》。最后还附带了CD-EXTRA「A Happy Life」プロモーションビデオ，也就是《A Happy Life》的MTV。