---
title: "ええだば音頭"
titlech: "欸欸的吧音頭"
type: "song"
date: "2017-02-05"
order: 60026
discography: ["MINKY MOMO LOVE STAGE"]
discographyId: ["minky-momo-love-stage"]
singer: ["林原めぐみ"]
songwriter: ["岡崎律子"]
lyricwriter: ["首藤剛志"]
arranger: ["長谷川智樹"]
slug: "/songs/e-e-da-ba-ondo"
tags: []
remarks: ""
license: {}
---

聞いてくれ　ねえ　あんた　俺の夢   
広かった　大きかった   
  
まずは博士か　大臣か…   
　 古い！   
弁護士　お医者さん   
　 月並み！   
課長、部長は序の口で   
社長飛び越え　会長だ   
　 まだまだ！   
ええい　あそこの国取り　大統領   
　 よーし   
いいぞ、ありがとさん   
  
けれど私は　壁際瀬戸際…   
夢ははじけて　水の泡   
　 アワワワ～   
同じ流せば　ネオン川   
　 カワワワ～   
どおせ　おごりだ　酒持ってこ～い   
  
　 さぁ　みなさん、ご一緒に！   
  
★ ええだば　ええだば　なるようになるだば   
空を見あげりゃ　青天井   
きりない　きりない　果てがない   
だばだば　ええだば　日が暮れる ★   
  
教えてよ　ねぇ　あんた　すてきな夢   
広かった　大きかった   
  
白衣看護婦　スチュワーデス   
　 きつい！   
アイドル　大女優   
　 無理無理！   
知性教養の漫画家か　ニュースキャスター　社長秘書   
　 あらあ？   
  
ええい　持ってけ泥棒　玉の輿   
　 納得！   
いいでしょ　ありがとさん   
  
けれど　桜は咲かず散り…   
夢ははじけて　水の泡   
　 アワワワ～   
同じ流せば　ネオン川   
　 カワワワ～   
どおせ　おごりだ　酒持ってこ～い   
  
★ Repeat ×３  
  
だばだば　ええだば　日が暮れる  

<!-- 翻译 -->

你就聽一聽嘛　哪　關於我的夢  
無比寬廣的　無比巨大的夢想  
  
首先嘛是博士　或大臣或…   
土死了 ！   
要不然就當律師　醫生  
太老套！   
從課長、部長幹起  
然後一路升到社長　最後當上會長  
八字沒一撇！   
嗯那麼　就取得哪裡的國家　當個大總統  
好～吧  
好耶好耶、那麼就謝謝囉  
  
可是我啊　正被逼到牆邊瀕臨危險邊緣…   
夢想迸濺　如水中泡泡  
水泡泡泡～   
同樣付諸流水　霓紅燈流  
河流流流～   
反正我請客　拿酒來吧  
  
嘿　大夥兒、一起唱！   
  
★ 欸欸的吧　 欸欸的吧　一切順其自然的吧  
抬頭望望天空　晴空萬里  
一望無際　一望無際　無邊無際  
欸欸的吧　 欸欸的吧　直唱到日落 ★   
  
你就告訴我嘛　哪　你偉大的夢想  
無比寬廣的　無比巨大的夢想  
  
白衣天使　空中小姐  
太勉強！   
偶像歌星　大牌女優  
沒希望！   
知性氣質的漫畫家　新聞主播　還是社長秘書  
咦？   
  
嗯那麼　拿去吧你這小偷　飛上枝頭當鳳凰  
我同意！   
很不錯吧　那麼就謝謝囉  
  
可是　櫻花沒開就凋零…   
夢想迸濺　如水中泡泡  
水泡泡泡～   
同樣付諸流水　霓紅燈流  
河流流流～   
反正我請客　拿酒來吧  
  
★ Repeat ×３  
  
的吧的吧　 欸欸的吧　直唱到日落
